[이어폰 속 댄스 음악]
(용미) 으...
아, 왜 이렇게 안 지워져?
[덕규의 헛기침]
(덕규) 어떻게 거기 좀 지워졌어요?
어?
[이어폰 속 댄스 음악-계속]
아이, 귓구녕이 아주 그냥
(용미) 아, 아, 예?
(덕규) 아니, 얼룩 말이야, 지워졌냐고
(용미) 하...
잘 안 지워지네요
아유, 괜히 얼룩이겠어요?
(덕규) 이런...
아유, 이거 출근 시간인데 이거
좀 젖 먹던 힘까지 좀 이렇게
끌어올려가지고 좀 이렇게 좀
꾹꾹 눌러서 빡빡 해 봐요
될 거야, 응
(용미) 아, 저...
저...
저희 큰애가 오늘 등교를
좀 일찍 해야 돼가지고
정각에 퇴근할 수 있겠죠?
(덕규) 아유, 아주 대단하신 모성께서
어쩌자고 여기에서 이렇게
얼룩이나 지우고 계실까?
내일부터 아예 그냥
애들이나 보세요, 응?
얼룩 못 지우면 퇴근도 없어
쯧
- 파리가!
- (함께) 미끄러!
(덕규) 지도록 꾹꾹, 빡빡!
좀!
에이씨, 진짜
이제 출근 시간 다 됐는데
[덕규의 헛기침]
(용미) 하...
[익살스러운 음악]
[펜으로 바닥 긁는 소리]
[경쾌한 음악]
(남자1) 아이고!
[여자1의 통화하는 소리]
(남자2) 아이고, 아, 죄송합니다
(용미) 하...
얘들아, 빨리 밥 먹고
학교 가야지, 어?
연아, 너 오늘 빨리 가야 된다며
(연아) 엄마, 교복 셔츠 안 빨았어?
(용미) 아이고!
미안해, 세제가 떨어졌어
- (연아) 하...
- (용미) 이거 탈취제 뿌리자
엄마가 빤 것처럼
만들어 줄 테니까 밥 먹어, 밥
밥 먹어!
우우웅
아직 눈도 못 뜨면 어떻게 해?
우리 딸 오늘도 똥 못 쌌겠네, 응?
안 마려워
우웅, 이틀째인데
방귀라도 나와라
[시아의 웃음]
나와라
방귀 나오면 밥 먹자, 으쌰
[평화로운 음악]
(용미) 오늘 오후에도 일하러 가니까
학교 끝나는 대로 시아 좀 봐
(연아) 나도 청소년임
(용미) 아아
공부 더럽게 안 하는 청소년, 치
너 그 밴드부 그만둬
음악도 머리 좋아야지 하는 거야
(연아) ♪ 날아올라 저 하늘 ♪
너 엄마가 아무리 바빠도
다 지켜보고 있다
엄마 눈은 열 쌍이야
(연아) ♪ 포카리노 포카토리
카니말로 마니카노 ♪
♪ 치 바바바 바 바나나 ♪
[시아의 웃음]
♪ 요플라노부 라파노노투 ♪
[평화로운 음악-계속]
♪ 마바나나 마카... ♪
시아 잘 다녀와
사랑해, 축복해
엄마도 사랑해, 축복해
[휴대전화 벨소리]
(용미) 아...
아이고
주말 근무도 파트장한테
부탁해 봐야겠다, 쯧
이자
후...
[휴대전화 벨소리]
하...
[초인종 소리]
- 허!
- (동주) 용미 씨
[의미심장한 음악]
[초인종 소리-계속]
어용미 씨
[배트로 창문 두드리는 소리]
거기 숨어 있는 거 다 알아
방금 벨소리 그쪽에서 들리던데, 응?
[동주의 웃음]
전화는 받아야지, 용미 씨
나 험악해지면 감당 안 돼
전화 받아
- 으아!
- (용미) 아!
[배트로 창문 두드리는 소리]
(동주) 야!
야, 돈 내놔, 돈!
돈!
어용미!
돈 내놔
돈 내놔, 이씨!
돈, 돈, 어?
- 돈 가져오라고, 돈, 돈!
- (남자3) 시끄러워!
꺼져!
경찰에 신고한다, 어?
(동주) 하...
꺼지라네
아유, 무셔
신고당하기 전에 꺼져야겠다
그렇지?
하...
조만간 얼굴 보게 될 거야
[배트로 창문 치는 소리]
[휴대전화 게임 소리]
[지하철 안내 방송]
[달려오는 발걸음 소리]
(용미) 어, 어, 인경아, 인경아
빨리, 빨리, 빨리!
- (인경) 어? 아, 아, 아, 아...
- (용미) 이 차 못 타면 지각이야
- (인경) 쥐, 쥐, 쥐, 쥐, 쥐, 아...
- (용미) 아니야, 빨리 타자
- 빨리, 빨리, 빨리
- (인경) 아, 쥐 났어
- (용미) 탈 수 있어
- (인경) 어, 어!
아, 나 진짜 양치질만 겨우 했네
그 눈곱은 좀 떼자
그거 떨어지면 발등도 깨지겠다
(용미) 아으, 너는 진짜 이 얼굴로
안 태어났으면 어쩔 뻔했니?
엄마한테 감사할 뿐이지, 히히
(용미) 알람은?
(인경) 듣고 못 깼지
내가 아침잠이 많잖아
새벽에 출근하는 거
처음에는 적응 못 할 것 같다니
통장에 돈 쌓이는 거 보니까
또 견뎌지더라
많이 모았어?
(인경) 어, 제과제빵 학원비 내고
엄마 용돈 보내 주고
내 생활비...
아유
나도 빠듯해
그래도
1년 안에 중고 커피 트럭
살 정도는 된다
(용미) 오...
아, 진짜 부럽다
꿈도 있고 모아둔 돈도 있고
(인경) 아유, 눈에 넣어도
안 아픈 딸들도 있는 언니가
왜 이러실까?
(용미) 아무리 이뻐도
눈에 넣으면 아프거든요
(인경) 치, 딸들 때문에 산다더니
그렇지, 딸들 때문에 버티지
그런데 또 미운 짓하면 그냥
있는 힘껏 등짝을 갈기고 싶어
그러다가 또 너무 이쁘고
그래서 또 남들처럼
못 해 주면 속상하고
죽겠지?
(용미) 응
털어봐야 먼지뿐인
요, 요 터진 주머니 때문에 죽겠다
인경아
- 너 혹시...
- 돈은 못 빌려줘
가까울수록 돈거래는 안 돼
아니, 누가 돈 빌려 달래니?
얘는 괜히 그런다, 참
[밝은 음악]
(용미) 트럭 사면
어디에서 장사할 거야?
(인경) 나?
여기저기
하루는 산그늘 아래에서
산새 소리 들으면서 하고
또 하루는 해안가 앞에서
파도 소리 들으면서 하고
여행처럼 일하고
일하듯 여행하고 근사하지?
(용미) 근사하다, 근사해
(인경) 우리 엄마가
오랫동안 장사했잖아
그런데 잘되면 상가 주인들이
그렇게 월세를 올려 달라고 하고
내가 그 꼴을 보고 살았잖아
아유, 손바닥만 해도
내 가게가 최고야
(용미) 그렇지, 속 편한 게 최고지
아...
우리도 집 계약 날짜 다 돼가는데
설마 집세 올려 달라고는 안 하겠지?
(인경) 에이, 지저분하고
코딱지만 한 그 집을?
동네도 그렇고
그 집주인 양심 있으면
그런 짓 못 하지
어머, 얘
너무 고맙다
아주 심심한 위로가 되었어
(인경) 언니, 나 진짜
진짜 그런 뜻 아니야
아, 언니가 너무 걱정하니까
걱정 안 해도 된다고
아이씨, 내가 또 말실수를 했네, 미안
(용미) 됐어, 내가 너를 몰라?
정 미안하면 밥이나 사세요
(인경) 알았어
지난번에 이력서 낸 건?
연락 없지
사실 뭐 기대도 안 해
야, 나 받아 줄
눈먼 회사가 어디 있냐?
그냥 습관처럼 한번
이력서 내보는 거지, 뭐
(인경) 아, 그래도 혹시 또 모르잖아
♪ 힘내세요, 오오! ♪
- (용미) 어, 안녕하세요?
- (인경) 안녕하세요?
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Cheer Up']
[수자의 휘파람 소리]
[사원들의 웅성거리는 소리]
(남자4) 지연 씨, 로보틱스
월간계획서 좀 보내 주세요
[익살스러운 효과음]
내 눈썹 알잖아
숱도 없고 밋밋하고
(수자) 그런데 이것만 해도
인상이 또렷해 보인다니까, 응?
(석순) 그런데...
흐흐흐흐흐흐!
좀 웃겨 보이는데?
나만 그런가?
(수자) 아유, 다 과정이야
딱지 떨어진 거 못 봤잖아
내 눈썹처럼 자연스럽게
또렷해진다니까, 응?
(혜숙) 아이, 아무리 그래도
내 눈썹 같지는 않을 것 같은데
으유, 하기 싫으면 말아
시세도 모르면서
주변 시세 알아봐, 사돈에
팔촌이라도 10만 원씩은 받아
돈 벌어 준다는데도 말들이 많네
(용미) 아이고, 벌어 주기는
쓰게 하는 거지
언니들 돈 아껴
땅 판다고 5만 원이 나와요?
(수자) 하, 쟤는 번번이 끼어드네, 어?
저렇게 이쁜 애들이 우리 사정 아니?
본판이 메롱인 우리 같은 사람들은
하나라도 더 찍어 발라야 된다고, 쯧
(덕규) 아, 이거 왜 이렇게
시끄러워, 이거?
파트장 오셨네
[수자의 웃음]
(덕규) 아아아, 응?
- 이거지, 어
- (수자) 허허허허허허
(덕규) 나도 이따 명함 하나 주고
(수자) 알았어요
아이고, 헬스장 다닌 지 3개월 만에
몸이 막 이러면 이거는...
반칙 아니여, 응?
[덕규의 웃음]
3대 한 500은 치나 봐
3대 500은 무슨
- 이만기야, 내가?
- (수자) 호호호
(덕규) 나는 뭐 저 대충 하면
뭐 한 3, 400?
- (수자) 크으
- 뭐 제대로 하면 500이지, 뭐
(수자) 크으으, 타고났네, 응?
벌써 태가 딱 나잖아요, 어?
- (덕규) 보여?
- (수자) 허허허허허
아니, 저기, 저기
나 이따가 면담 좀...
얼마든지요
[수자의 웃음]
(수자) 아유, 내가 선물한
흑채 뿌렸나 봐, 아주 풍성해졌네
[수자의 웃음]
(용미) 저기, 파트장님
어? 오, 진짜...
몸이 좋아지셨는데요?
저 혹시
저 주말 근무도 풀로 좀
채워 줄 수 있어요?
아니
용미 씨는 곤란
- 왜요?
- 매직으로 한 짓 다 알아서
- 매직이요?
- 카펫에 칠한 거
(덕규) 누구를 눈 뜬 장님으로 아나?
내가 1.2, 1.5야, 응?
노안도 안 왔어, 나이 50에
그래도 얼룩은 지워졌는데
이봐, 한마디도 안 지네, 팀장 앞에서
(덕규) 물론 근성은 칭찬해
허나, 어? 미화원은 청소만
자기 안방이다 생각해 봐
얼룩 안 지워진다고 거기에다가
매직으로 장난질 치겠어?
- 에이
- (용미) 아, 저기, 저기...
돈이 필요해서 그래요
(덕규) 스읍, 안 돼
스읍, 그리고
내가 경고하는데
내가 지켜볼 거야, 어용미 씨
한 번만 더 걸려봐, 아주 모가지야, 쯧
(용미) 아...
[청소기 작동음]
[용미의 콧노래]
[차분한 음악]
으음
[이어폰 속 댄스 음악]
[문 여닫는 소리]
(태경) 아줌마
아줌마
(인경) 안녕하세요?
내 책상 닦았어요?
컵 자국이 보이던데
아니요
아, 책상 닦아도 돼요?
닦는 것도 미화원 일인 걸로 아는데
책상에 중요한 게 많아서
저는 되도록 안 건드리거든요
꼭 닦아요, 알았죠?
[휴대전화 진동음]
(태경) 네, 여보세요?
네, 아직 사무실이에요
[휴대전화 게임 소리]
[문 여닫는 소리]
(태경) 네, 이제 말해요
여기는 아무도 없어요
신중하자고 했잖아요
자꾸 이렇게 공격적으로
진행하실 겁니까?
하, 최근 같은 일로
직원 하나가 조사를 받았어요
나도 안전하지 않다고
일 틀어지면 난!
[의미심장한 음악]
난 이 바닥에 발도 못 붙인다고
다른 사람들 생각은 내가 알 바 아니고
결정은 내가 해요
수일 내로 합병 발표 낼 거예요
일단 두당 5,000만 원씩
뭐?
이봐, 지금 협박하는 거야?
(남자5) 언제부터 당신이
이 일에 대한 결정권을 가지고 있었지?
잔말 말고 캡틴이 시키는 대로
돈 넣어요
(태경) 좋아요
회사 이름 알려줘요
(남자5) 워크텍 전자
(태경) 워크텍 전자
[의미심장한 음악-계속]
(용미) 휴
[용미의 콧노래]
[휴대전화 벨소리]
(용미) 아유...
(여자2) 1만 1,500원, 예
[결제 오류음]
[결제 오류음-계속]
잔액 부족이네?
다른 카드 없어요?
(용미) 아우, 아우, 아우
내 정신 좀 봐
충치 때문에 그렇게 고생을 하는데
이거는 이렇게 빼고 계산해 주세요
아, 충치
[여자2의 웃음]
(용미) 이것만 해 주시면 돼요
[쓸쓸한 음악]
아유, 구질구질해
[번호표 알림음]
(안내 음성) 67번 고객님
12번 창구로 오십시오
[번호표 알림음]
68번 고객님 14번 창구로 오십시오
69번 고객님
13번 창구로 오십시오
(성우) 여기가 어디라고 와?
내 얼굴 보고 싶어서
문자 씹은 줄 알았지
30분 후면 점심시간이야
근처 공원에서 기다려
하고 싶은 말 해
몰라서 묻는 거야?
뭐 일부러 이러는 거야?
양육비 밀린 지 3개월이야
애들 나한테 보내
미쳤어?
내연녀한테 애들을 맡기라고...
우리 이혼했어, 어디에서 내연...
예의 갖춰
우와
(용미) 하, 진짜
(성우) 현실적인 이야기를 하자는 거야
법정 양육비라 해 봐야
고작 100만 원이야
지금이라도 당장 밀린
양육비 줄 수 있어
그런데 당신은?
도박 빚은?
곧 끝나
도박은 끊었고?
- 안 해
- 정말이야?
진짜라고
(용미) 어유
내가 왜 당신한테
이런 이야기까지 해야 되냐?
당신 말대로 우리는 남인데
애들 부모인 건 변하지 않으니까
(성우) 우리 관계가 끝난 거지
애들 문제는 다르지
엄마도 자격이 있어야지
(용미) 하
당신은?
이봐요, 진성우 씨, 당신 자격은요?
어? 결혼이 누구 때문에 끝장났는데?
남편 자격을 이야기하는 게 아니야
이혼은 부부 사이의 문제이지
부모 자격과는 관계없다고
아, 그래?
그래, 그러면 애들한테 한번 물어볼까?
아빠가 새까맣게 어린
신입 공무원이랑 바람났는데
양육권 포기할 테니까
이혼해 달라고 막 매달렸는데
너희들 어떻게 생각하니 하고?
어, 그래, 그러자
엄마 도박 문제, 그로 인한
빚 문제 싹 다 까, 그럼
아유
똥 뀐 놈이 성을 내네
너는 늘 내 탓만 했지, 응?
(성우) 애 낳고 머리가 빠져도 내 탓
시아 울음 끝이 긴 것도 내 탓
젖이 안 돌아도 내 탓
심지어 도박에 빠져...
하...
어떻게 된 게 이혼을 해도
끝이 안 나냐
질린다, 질려
(용미) 양육비 내놔, 배드파파에
이름 올리고 싶지 않으면
[차분한 음악]
(용미) 아유...
안녕하세요?
(남자3) 안녕을 어떻게 해, 내가?
(용미) 조심시킬게요
조심시킨다는 말을 1년째 하고 있잖아
1년째!
아니, 애들이 좀 뛸 수도 있죠
그럼 뭐 다리 달린 애들을 묶어 놔요?
묶어 놔야지
(남자3) 말을 안 들으면
다리몽둥이라도 부러뜨리든지
이사를 가든지
(용미) 하, 예
주의 줄게요
말로만 하지 말고
(남자3) 한 번만 더 그러면
경찰에 확 신고할 거야
어?
(연아) 응, 잡아봐
(시아) 그거 내놔, 내 거야!
너희들 그만 못 둬?
(용미) 하...
집안 꼴이 이게 뭐야, 이게?
아니, 엄마 몸이 열 개야, 스무 개야?
연아, 너
너 중학생이야
성적은 매번 떨어져가지고
바닥을 기는데
너 그러다 고등학교는 갈 수 있겠어?
고등학교 못 가는 애들이 어디 있다고
- 또!
- (연아) 아이씨, 나 잘래
(용미) 시아, 너
뛰어서
잘못했어요
[시아의 울먹이는 소리]
엄마 진짜 힘들다고, 시아야
어? 정말 죽을 것 같이 힘들어
잘못했어요
[시아의 울음]
이리 와
[시아의 울먹이는 소리]
[시아의 울음]
[용미의 한숨]
잘못한 건 아니야, 응?
(용미) 뛰는 게 잘못은 아닌데
뛰지 마
아랫집에 비는 거 지쳐
- (시아) 응
- 돈 벌면
이다음에 마당 있는 집으로
이사 가서 마음껏 뛰게 해 줄게, 어?
- 그때까지 뛰지 마, 좀, 응?
- (시아) 응
(앵커1) 다음은 JBC
비즈니스 뉴스입니다
워크텍 전자의 주가가
15% 가까이 치솟았습니다
7일 기준 전일 대비 15.23% 증가한
시아, 잠깐만
(앵커1) 17만 3,000원에 장을 마감했습니다
이번 주가 상승의 원인은
국내 굴지의 기업 언더로닉스사와의
전격적인 합병 발표 때문으로 보이며
이 발표 이후 워크텍 전자의
주가는 연일 상승세를 기록했습니다
(태경) 워크텍
수일 내로 합병 발표 낼 거예요
두당 5,000만 원씩
(앵커1) 반면 가상화폐는
3일 연속 하락세...
(직원1) 김진수 씨 이야기 들었어?
(직원2) 내부자 거래로 조사받은 거?
(직원1) 응, 내연녀한테 정보 줬다며
그간 주식 매매 차익이 무려
5억이었대
(직원2) 운도 없네
아, 그런데 어떻게 들킨 거야?
(직원1) 내연녀가 들떠서
떠들고 다녔나 봐
(직원2) 하, 쯧쯧쯧쯧
(태경) 최근 같은 일로
직원 하나가 조사를 받았어요
나도 안전하지 않다고
(직원1) 남의 남자한테
침 바르는 여자 입을 어떻게 믿고
뭐야?
- (직원1) 허!
- (용미) 아...
아, 청소도구 정리하느라고
(직원1) 아, 예, 예, 수고하세요
(용미) 예
(직원1) 증거 불충분으로
대충 나오겠지
내부자 거래 그게 입증하기가
쉽지가 않잖아
(직원2) 아유, 조용히 해
듣잖아
뭐? 우리가 무슨 말 하는지
어떻게 안다고
[의미심장한 음악]
(태경) 전체적으로 오르고 있기는 한데
(용미) 실례합니다
[경쾌한 음악]
- (여자3) 계산이요
- (용미) 네
(영상 속 남자6) 자, 내부자 거래가
뭔지 궁금하다고?
쉽가 말해서 회사의 비공개 정보를
(영상 속 남자7) 미리 알고 있다가
(남자6) 내릴 만한 주식을
먼저 파는 거예요
내부자, 내부자라고요
(남자6) 사장, 임원, 직원, 아아
(남자7) 그럼
억울하겠죠, 우리 같은 개미들은
- 그래서
- (함께) 내부자 거래는
범죄행위로 간주한다
(남자6) 하면 안 돼요, 잡혀 들어가요
(태경) 아니, 그거는...
그거는 그 문제가 아니죠
괜히 투자액을 더 늘렸다가는
꼬리를 밟힐 수도 있어요
자세한 내용은 다음 주 이 시간에
한 번 더 다시 이야기하죠
[문 여닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[익살스러운 음악]
(용미) 다 됐습니다
(용미) 하...
만약에 말이야
우연히 중요한 정보를 들었고
그 정보로 주식을 사면
대박 날 수 있다면 너는 어떡할래?
(인경) 으음
100% 확실한 거면 당연히 사겠지?
불법인데?
아니, 그게 왜 불법이야, 어?
정보 듣고 내 돈으로 사겠다는데
너
내부자 거래라고 들어봤어?
아니, 그게 뭔데?
(용미) 아, 그게 그러니까...
쉽게 이야기하면
내부 정보를 이용해서
주식으로 돈을 버는 거야
무슨 정보?
무슨 정보긴, 미공개 내부 정보지
(용미) 그, 그게 그러니까, 어...
남들은 모르는 정보인 거야
호재가 되는 기업의 핵심 기밀 같은
(인경) 으으음
(용미) 응?
그 정보로 주식을 사면 어떻게 되겠어?
(인경) 음, 주식이 오르겠지
잭팟
(용미) 미리 오를 걸 알고
그 회사의 주식을 사서
주가가 오르면 팔고
두 손에 걸레 한 번 안 쥐고
앉은 채로 곳간이 차는 거야
세상에 그런 신세계가 있더라고
그런데 그 정보를 어디에서 얻어?
(용미) 그거를 이제
서로 공유하는 거지
이를테면
그 회사가 합병될 때는
주식이 엄청 오르거든
그런 정보를 밖으로
빼내는 거야, 내부자가
(인경) 아, 그래서 불법이구나?
엄청난 범죄지
죄질에 따라서는
감옥에서 썩을 수도 있대
그런데?
아, 우리 빌딩에서도
그런 일들이 밤낮으로
은밀하게 일어나고 있다는 거야
이야
매일같이 사무실에 남아가지고
그런 짓을 한다고?
내가 똑똑히 들었어
아니, 왜? 뭐가 아쉬워서, 응?
그렇게 많이 배우고
그렇게 좋은 직장 다니면서
(용미) 자, 응?
여기 한 손에 떡이 있다고
이, 이 지금 눈앞에 있는 떡을, 어?
안 잡을 사람이 몇이나 되겠어?
이렇게 손이 두 개인데
(인경) 그래서?
경찰에 신고하려고?
하, 우리 인경이가 좀...
쩝, 이해력이 달리네
[인경의 한숨]
(용미) 인경아, 자, 봐봐
손이 두 개라고 너도 나도, 응?
(인경) 응
모르겠어? 무조건 잭팟
아, 불법이라며?
걸렸을 때는
걸리면?
아, 넥타이 씨들도 안 걸리는데
누가 미화원을 의심해?
[희망찬 음악]
너는 네 카페를 갖게 되는 거고
나는
빚 청산
우리 인생에도 볕이 드는 거야
(용미) 헙
너 돈 얼마 있어?
나는 싫어
왜?
불법이잖아
(직원3) 서 대리님, 이거 확인
한 번만 부탁드릴게요
(직원4) 네, 지금 확인 중입니다
김 팀장님이랑 이야기해 보고...
[직원들의 분주한 소리]
(직원5) 아이씨, 요즘 좀
괜찮은 데 없나?
[경쾌한 음악]
(직원6) 네, 지금 하락장이요, 지금...
불법이지, 어?
(용미) 그런데 생각을 해 봐, 응?
우리가 뭐 나쁜 짓을 해서
얻은 정보도 아니고
그냥 우연히 들은 거잖아, 아주 우연히
중요한 건 피해를 보는 사람도 없어
(인경) 싫어
그 정보가 확실한 것도 아니고
확실하대도
범죄는 싫어
[익살스러운 음악]
그럼 너는 빠져
대신 나 돈 좀 빌려줘, 응?
(인경) 하, 언니, 제발
(용미) 너 어디 모자라니?
아, 돈 많은 사람들은
더 가지려고 그런 짓들 한다고
(용미) 아쉬울 것 없는 사람들은
아무런 가책도 없이 그런 짓들을 해
그런데 우리는 왜 안 돼, 응?
우리같이 아쉬운 인생들이
그냥 좀 평범하게 살아보겠다는 거잖아
죄 안 짓고 사는 게 평범한 거야
(인경) 아, 아!
아...
아, 저 미친
(용미) 언니
어머, 언니 눈썹 너무 자연스러워졌다
그 딱지 다 떨어진 거예요?
- (수자) 어
- (용미) 어우
언니 이제 그만 쉬어요
여기는 내가 마무리 지을게
(수자) 아...
- (인경) 아, 아으
- (수자) 그래, 정 그렇다면
- (인경) 쳇
- 그런데 너 나 싫어하지 않았던가?
오해예요, 슬슬 가까워져요, 우리, 응?
[청소기 작동음]
아으, 아으, 아으
(인경) 쳇
[인경의 한숨]
(인경) 유치해
수자 언니가 어떤 언니인데, 응?
파트장한테 일 따내려고
맨날 우리 감시하고 꼰지르고
그런데 유치하게 팔짱까지 끼고서
그냥 살랑살랑
누구는?
너는 치사해
내가 왜 치사하냐?
너 돈푼 좀 있다고
유세 떠는 거잖아, 나한테
(인경) 와, 어용미 진짜
어, 서운하다, 응?
나를 그렇게밖에 안 봤냐?
언니라고 불러라
(인경) 허...
난 말이야, 언니, 어?
김혜자가 TV에 나와서
'아이들은 꽃으로도 때리지 마요
죽음은 숫자가 아니에요'
이럴 때마다 채널 돌려
못 도우니까
한 달에 2만 원이면
1년이면 24만 원인데
그 돈 보태면 내 꿈이
조금 더 가까워지는데
어? 고작 24만 원 아까워서
그런 광고도 안 봐, 나는
내가 나쁜 년이라 그럴까?
아니, 나는 그냥 없는 년이야
돈도 없고 여력도 없고
그냥 구질구질한 년
아, 그러니까
언니
돈 때문에 착한 일도 못 하고 사는데
돈 때문에 내가 죄까지 지어야 되겠냐?
(용미) 씨, 쯧
[인경의 한숨]
우리
돈 때문에 인간관계까지 망치지 말자
(용미) 야
이리 와
(인경) 하, 치
[부드러운 음악]
(용미) 평생 죄짓지 말고
착하게 구질구질하게 사세요
(인경) 풉
(용미) 큭
- (인경) 메에에에
- (용미) 메에에에
아유, 등신
(인경) 어용미
(용미) 아휴...
[인경의 한숨]
(안내 음성) 폐기 상품입니다
폐기 상품입니다
(용미) 으유
으휴, 으휴, 으휴, 으휴
아아
[의미심장한 음악]
[용미의 한숨]
어서 오세요
(주현) 아
복권도 주세요, 긁는 걸로
그, 동전 좀 빌려주세요
안주는 안 사요?
(주현) 아, 안주 먹으면 잘 안 취해서
[의미심장한 음악]
[복권 긁는 소리]
후후후!
[신비로운 음악]
하
아, 대박
- 3억...
- (용미) 어!
[익살스러운 효과음]
아줌마가 그 복권 손톱으로 긁어 봤죠?
- 아닌데?
- 봤는데?
(용미) 아니라고요
(주현) 손톱 봐봐요
아니, 뭐, 너 뭐야?
뭐 이 나이에 이런 데서 일한다고
우스워?
장난이에요
(주현) 오늘 서른아홉 번째 면접
떨어져서 심통 나서
아
복권은 모른 척해 줄게요
(용미) 하...
쪽팔려, 진짜
(주현) 하...
취하는 건 천천히 하고
속 버리니까 안주는 먹어
[따뜻한 음악]
(주현) 그거 폐기 상품이죠?
(용미) 먹기 싫으면 말아라
(주현) 고마워요
뉘 집 딸인데 날 닮았냐?
아줌마, 몇 살이에요?
- 마흔넷
- (주현) 으음, 내 20년 후 미래네
너는 더 잘 살아야지
(용미) 스물네 살이면 젊고 이쁘네
그런데 뭐 그렇게 마음이 급해서 그래?
인생 생각보다 길어
고꾸라지고 넘어지고
골백번 해야 내 나이 된다
벌써부터 지치면 남은 인생
어떻게 살려고?
[주현의 한숨]
그래서 죽으려고요
이거 다 마시고
그래, 그것도 좋은 방법이다
무슨 어른이 긍정적인 충고는
못 해 줄망정 죽으래냐
허, 아, 인생이 긍정적이어야
긍정적 충고를 해 주죠
(용미) 그렇게 취직하고 싶어서
안달 부렸는데 취직하면, 어?
월급이 통장에
스치기가 무섭게 사라진다
그렇게 모이는 돈도 없는데
내 집은 언제 장만해?
뭐 다행히 사랑하는 남자가
집이 있으면
결혼할 욕심은 생기겠지
그런데 남편이 바람나 봐
애 있으면 애 딸린 이혼녀
애 없으면 그냥 이혼녀
그런데 여전히 집은 없어, 어?
신용이 좋으면 뭐
마이너스 통장 생기겠지
그거 생기는 순간
빚쟁이 되는 거야, 빚쟁이
살 이유가 뭘까?
혹, 혹시 모르니까, 뭐, 뭐 그...
로또라도 맞을 수도 있고
그렇지
그렇게 살 이유를 만들면
그게 이유인 거지
(용미) 돈이 많든 적든
하루 세끼 먹는 거 다 똑같고
아무리 잘났어도 스물다섯 시간
주어지는 사람은 없거든
그러니까 오늘은
이 소주 한 팩만 마시고
집에 가서 자기 전에
내일 살 이유를 한번 만들어 봐
(주현) 아, 아줌마는
사는 이유가 뭔데요?
나?
우리 애들
(동주) 애들 때문에 살려면
돈은 갚아야지
(용미) 아, 여기 직장인데
내가 나중에...
(동주) 아니, 전화도 안 받고
집 찾아가도 문전박대
일하는 데 찾느라 아주 그냥 씨, 쯧
애먹었네
(용미) 집에 가
(동주) 하...
(용미) 가
(동주) 아니, 아줌마 코가 석 자인데
뭔 남 걱정을 해 주고 있냐, 지금
아니, 돈 생길 데가 있으니까
이번 한 번만 좀 믿고
그냥 돌아가 줘요, 제발
(동주) 하...
돈 생길 데가 있을까 싶으면서도
품성이 좋아 속아 주네, 또
열흘 줄게
아, 열흘 동안 돈을 어떻게...
(동주) 일주일 뒤에 봐요, 그럼
이번에도 신뢰 깨지면 그때는 진짜
사정 안 봐요, 예?
예?
(주현) 저 가, 가, 가 볼게요
(용미) 할머니한테 선물로
드릴 거니까 정성껏 그려, 응?
편지도 쓰고
연아도 편지 써
[초인종 소리]
어, 엄마가 나갈게
두영이지?
주말이라 쉬실 텐데 죄송해요
아니, 무슨 소리야? 쉬니까 다행이지
야, 진짜 다 컸다, 어?
(용미) 진짜 몰라보겠네
15년 만인가, 우리 연아
태어날 즈음이니까?
반갑다, 진짜, 들어가, 들어가
(연아) 나는 싫어
(용미) 아니, 엄마한테는
동생 같은 사람이야
아, 동생이야, 동생, 너한테 삼촌
내가 한 번도 못 본 사람이
왜 삼촌이야?
- 싫어, 나는
- (용미) 아, 당분간만
딱 반년만, 응?
아, 그러면 짐만
쌓여 있는 저 다락방을 그냥 놀려?
하숙비도 내기로 했단 말이야
좀 봐주라, 응?
(연아) 하...
그렇게 알고 있어
(용미) 천장도 낮은
다락방인데 괜찮겠어?
응? 좀 좁고
(두영) 하, 밥 혼자
먹는 것보다는 좋아요
아이고
박사과정이면 공부 잘하겠다
공부밖에 할 수 있는 게 없어요
그럼 우리 딸, 수학 좀 봐줄 수 있어?
그래 주면 내가 식대는 반만 받을게
(두영) 어...
제가 부끄러움을 많이 타서요
고민해 볼게요
(용미) 그래, 그래
(두영) 그런데
큰애가 저 싫어하는 것 같아요
사춘기
아, 무섭죠
[두영의 웃음]
이사는 언제 할 거야?
며칠 있다가요
참
보증금은 시간이 좀 걸릴 것 같은데
응, 들었어
(용미) 애들이 할머니한테 간다니까
편지도 쓰고 그림도 그려 주더라
어머
애들은 잘 지내?
잘 지내지
엄마는 건강하지?
쩝, 그냥
(경자) 다 안 좋아
어디가?
(경자) 여기도 안 좋고
저기도 안 좋고
안 아픈 데가 없지, 뭐
늙어서 그래
그래도 피부는 나보다 좋네, 어?
(용미) 어, 윤기도 줄줄 흐르고
오빠도 이리 와서 과일 같이 먹자
오빠?
오빠
너나 먹어
(용미) 에이
그래도 오랜만에 왔는데
네가 왜 왔는지 뻔히 아는데
내가 사과가 목구녕으로 넘어가겠니?
아니, 무슨 말을 그렇게 해?
나 아무 말도 안 했는데
적당히 안부 인사하다가
20년도 더 된
케케묵은 이야기 꺼낼 거잖아
(용규) 나 때문에 대학 합격증 받고도
등록 기일을 넘겨
학교 못 갔다는 이야기
그리고 그 돈 지금 해 내라는 이야기
(용미) 그래, 나 돈 좀 해 줘
오빠 돈 있잖아
너 해 줄 돈은 없어
이 집 내가 시세 알아보니까
평당 2,500이더라?
어? 땅값만 10억이야
(용규) 대출만 4억 5,000에
위층 전세가 1억 8,000이다
그래도 오빠는 나보다 부자잖아
없어!
(용규) 목을 졸라도 없다고
오빠가 일본 유학만 포기했어도
나 대학 갔어
(용미) 내가 대학만 갔어 봐, 나도
좋은 직장 다니고 이렇게 안 산다고
오빠 유학 포기 안 했지, 어?
그러니까 오빠가 이렇게 사는 거
내 덕도 있는 거지?
(경자) 아유, 저, 저...
(용규) 이 집 네 올케 집에서
절반 이상 보태서 산 집이야
억지 그만 부려!
아닌 말로 아버지 돌아가시고
가세 기울어서 네가 대학 못 갔지
왜 내 탓을 해?
너 시집갈 때 혼수도
내가 다 해 줬는데?
아, 무슨 소리?
내가 번 돈 다 이자 냈잖아
(용미) 아, 몰라, 몰라, 몰라
나 돈 해 줘!
오빠, 저, 저, 외제차도 타잖아
(용규) 아휴
(용미) 가족끼리 좀 도와주면 안 되냐?
가족이 원죄냐?
(용규) 너랑 같은 유전자
나눠 가진 것도 억울한데
용, 용규야
이 계집애 엄마가 잘못 키웠어
두들겨 팼어야지!
(용규) 얘 돈 없는 거
다 도박 때문이잖아
너 이혼도 그래서 당한 거지?
도박 때문에
(경자) 아유, 아유, 아유...
(용미) 엄마, 연기하지 마
나 아무 짓 안 해
그, 그럴래?
하, 괜히 찾아왔네, 그래도 가족이라고
- (용규) 아휴...
- (용미) 가요, 엄마
(경자) 얘, 용, 용, 용미야
아니, 저, 용미...
저, 용미야!
서운해하지 마
성미가 좀 그래서 그렇지 본심은 착해
차비
이번에는 신사임당이야
저기, 애들 맛있는 거 사 줘
네 오빠 눈치 보여서 나 먼저 들어갈게
잘 가
(형식) 어? 고모?
오신 거예요, 가시는 길이에요?
나?
나, 가는 길
(형식) 아, 예
- 안녕히 가세요
- 아, 잠깐만, 잠깐만
(용미) 너 대학생이잖아
용돈 필요하겠다, 응?
- (형식) 허
- (용미) 오랜만에 봤는데
고모가 용돈 좀 줘야지
아니에요, 괜찮아요
뭐 괜찮긴, 응?
(형식) 아이
아...
웃어, 웃어, 웃어, 이렇게 웃어
고모를 반년 만에 봤는데
싸가지 없는 시끼
(용미) 으유
으!
[자동차 경적]
[경쾌한 음악]
야
야, 이 계집애야, 너, 너, 미쳤어?
(용미) 오빠
더 이상은 미안해하지 마, 어?
내 대학 등록금 갚은 거야, 어?
이거는 20년 어치 이자, 어?
(용규) 야, 야, 야, 야, 야, 이씨!
야! 야!
너, 너, 너, 너
너 거기 딱 서 있어, 너, 어?
(용미) 아니야, 아니야, 이제 미안해하지
않아도 된다니까, 하하하하!
(경자) 용규야!
어이쿠, 용규야
(용규) 아, 아유, 저!
[용미의 가쁜 숨소리]
아!
핸들을 뽑아 왔어야 했는데, 하...
애들 고기나 먹여야지
[문 열리는 소리]
[덕규의 헛기침]
(덕규) 어때요? 좀 지웠어요?
(용미) 아우...
아, 10분째 이러고 있는데 안 지워져요
(덕규) 이거는 쓱싹이 아니라
꾹빡이라고 몇 번을 이야기해?
스읍, 또 지난번처럼
또 이 꼼수 부리다가 걸...
어? 안 넘어가, 이번에 진짜
네, 하는 데까지 해 볼게요
저기 또 얼룩 있으니까
빨리 지우고 넘어와요
(용미) 네
[청소도구 던지는 소리]
에잇!
[차분한 음악]
[전화벨 소리]
(직원7) 예, 베스티드 투자증권입니다
기업신용등급이요, 예, 잠시만요
[직원들의 분주한 소리]
(직원8) 네, 그거는 제가
확인하고 다시 전화 드릴게요
네, 감사합니다
[직원들의 분주한 소리-계속]
(용미) 잘 배우고
좋은 차에 좋은 직장도 다니는
저 사람들은 돈으로 돈을 벌고
아무 가책도 없이 불법을 저질러도
저렇게 잘 사는데
나는?
우리는?
왜 내 인생만 구질구질해야 돼?
왜?
왜!
하...
- (수자) 아!
- (석순) 어, 어, 어!
[싸움 말리는 말소리]
(수자) 어이구, 야!
안 놔? 안 놔?
(금실) 왜 이래, 왜 이래
아, 좀!
(인경) 아우, 아, 왜들 이래요, 진짜
한 식구들끼리!
- (금실) 아우, 아우...
- (수자) 가만있는데
갑자기 저게 와서 시비잖아
가만히 있는데?
- (석순) 야아아아!
- (수자) 이리 와!
이리 와, 이씨!
(인경) 어, 어, 어!
- (복기) 석순아
- (석순) 비켜, 좀!
[석순의 가쁜 숨소리]
어?
일 몇 시간 더 따내려고
저게 파트장한테
어떻게 한 줄이나 알아?
우리 일거수일투족을
싹 다 일러바쳤다고
내가 탕비실에 있는 과자 좀 먹었다고
당 떨어져서 먹은 건데...
[석순의 울먹이는 소리]
(수자) 그러니까 조심들 해, 이것들아
- 어?
- (금실) 야
- 얼른, 얼른 가, 얼른 가
- (혜숙) 가자, 가자, 가자
아, 그냥 상대도 하지 마!
(복기) 원래부터 저랬잖아
(금실) 야, 다들 저 여자 앞에서
말조심들 해, 이것들아
(수자) 실수하는 거
내 눈에 딱 걸려 봐
다 일러바칠 거야!
[수자의 가쁜 숨소리]
뭐야?
너는 아직도 안 나갔어?
너희들이 내 인생 살아 줘?
(수자) 왜?
너도 붙어 줘?
머리 헝클어졌어요
내가 저 언니 그렇다고 했잖아
살아보겠다잖니, 어?
살아보자고 발버둥 치잖아
허우적대잖아
아, 왜 자꾸 돌을 던져, 다들?
(용미) 에이
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith']
여기 왜 온 거야?
나 여기 두 번 왔었다, 죽으려고
(용미) 한 번은
연아 일곱 살이고
우리 시아 막 한 돌 됐을 때인데
연아는 아수타느라
시아 젖만 물려도 심통 부리지
시아는 한 번 울면
세상이 떠나갈 듯이 울지
어느 날 우는 시아 달래다가
던질 뻔했어
(인경) 그랬어?
이러다 정말 애들 잡겠다 싶었지
그래서 순간 죽을까 했었지
그리고 또?
(용미) 우리 남자 바람났을 때
나 죽고 나면
지가 죄책감에 온정신으로
살 수 있을까 싶었지
유서에 '나는 진성우
너 때문에 죽는다' 이렇게
그러면 애들은?
엄마는 자살에 아빠는 폐인에
그럼 우리 애들은?
그래서 살았어
물이 시꺼먼 게 조금 무섭기도 했고
왜 그런 이야기를 하는 거야?
너 마음 약해지라고
(용미) 그럼 내 사정 좀
봐주지 않을까 싶어서
아, 아, 언니
인경아
나 돈 줘
(용미) 너 착하게 살고 싶으면
그거는 지켜줄게
그런데 나는 그냥 살고 싶어
그러니까 돈 좀 빌려주라
(인경) 아!
아, 그래서 어떻게 하면
되는 건데, 그 내부자 거래?
[의미심장한 음악]
(인경) 이야, 이거를 보니까
좀 실감이 나네
(용미) 이게 뭔가 좀 헐겁다?
작동법 알아?
모르지, 나도
(용미) 그렇지
(인경) 인터넷 해외 직구로
주문한 거라 좀 불안한데
자, 한번 해 보자
(용미) 어어...
일단 이거, 이거를...
- (인경) 어, 어!
- (용미) 켜라는 거예요
자, 한번
말해 봐봐
(인경) 어...
언니, 아, 아, 어용미
마이크 테스트, 아, 아
안 들려, 네 육성밖에 안 들려
(용미) 으으, 싼 게 비지떡이라더니만
어차피 할 거면 좀
제대로 좋은 걸로 사서 할까?
[인기척 소리]
(두영) 아...
죄송해요, 손님이 오신 줄 모르고...
(용미) 아니야, 아니야, 아니야
내 친구야
볼일 봐도 돼
아, 아, 나 다락방에 세 줬거든
가족이나 다름없는 동생
두영아, 인사해
(두영) 안녕하세요?
아, 참
저 보증금은 생각보다
빨리 구해질 것 같아요
늦어도 이번 주까지는
가능할 것 같아요
(용미) 어머, 진짜 잘됐다
늦게 드려서 죄송합니다
아니야, 아주 굿 타이밍이야
그래요?
[두영의 웃음]
그런데 도청기는 왜요?
도청기처럼 보여?
네
도청기에 대해서 뭘 좀 알아요?
(두영) 좀 많이 낡은데다
안에 전선이 헐거워져서 붙여 놨는데
그래도 작동은 잘될 거예요
됐다
그런데 이거 불법인 건 아시죠?
(용미) 응
그런데 우리가 좀 사정이 있어서
한번 작동해 봐봐
[두영의 헛기침]
아, 용미 누나
(두영) 들려요?
아, 아, 아, 용미 누나, 아, 아
너무 잘 들려
야, 인경아, 너 내려가서
한번 아래층에서 해 봐
(인경) 알았어
들려?
(용미) 어머, 잘 들려
(두영) 가까울수록 좋지만
30m까지는 잘 들릴 거예요
(용미) 아, 그럼 됐어
아우, 야, 너무 고맙다
그런데
도청기는 왜요?
(용미) 아
[익살스러운 음악]
그, 인경이 남자 친구가...
[용미의 한숨]
왜, 왜요?
바람피웠어요?
(인경) 어때? 괜찮아?
생각보다 더 잘 들려
(인경) 오오, 신기하다
순식간에 뚝딱 고치시네요?
힘내세요
제가 도울 일 있으면
언제든지 부탁하시고요
왜...
(인경) 나 불쌍해 보여?
(용미) 으음
[의미심장한 음악]
그냥 하루 더 기다리면 안 돼?
내일 출근하고 바로 하면 되잖아
안 돼
오늘 저녁에 통화하기로 했다니까
(용미) 그 통화 내용 들어야지
그리고 다음 주부터는 우리가
여기 배당 구역이 아니니까
우리가 여기에 있는 것만으로도
수상쩍어, 안 돼, 안 돼
[익살스러운 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
아, 왜 이렇게 늦는 거야?
(용미) 이어폰으로
안의 상황을 잘 듣고 있다가
안 될 것 같으면 그냥 소리를 질러
[흥미진진한 음악]
지금이 기회야
무조건, 무조건 막아, 어떻게든
(인경) 알았어, 알았어, 알았어
[서랍 여는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
인경아
도청기 설치할 곳이 없네, 응?
적당한 곳이 없어
[긴장되는 음악]
(용미) 아...
아...
(태경) 하...
[긴장되는 음악-계속]
(용미) 하...
(태경) 하...
(용미) 아으...
[용미의 가쁜 숨소리]
(덕규) 이봐, 거기 뭐 해?
거기 할 거 없으면 빨리 나와
어? 아, 굼벵이 띠야, 뭐야?
빨리 나와
(용미) 아이고
(인경) 아, 조금만 더 정리하면
될 것 같아요
(덕규) 어? 아니, 내 말 안 들려?
저쪽 회의실이 엉망진창이라고
빨리 나오라고
(인경) 아, 하하하!
나는 지금 파트장님 따라서
회의실 청소하러 간다, 하하하하!
(덕규) 아니, 미쳤어?
(인경) 하하하...
(덕규) 누구랑 이야기하는 거야?
(인경) 파이팅
(덕규) 엥?
[긴장되는 음악]
(용미) 어으...
[용미의 가쁜 숨소리]
제발, 아, 제발, 제발, 제발, 제발
[긴장되는 음악-계속]
[용미의 힘주는 소리]
[용미의 힘주는 소리-계속]
아!
아...
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(태경) 일영바이오요
이제 곧 인수 발표 날 거예요
계좌를 좀 더 열어야겠어요
(용미) 계좌를 더 열자는 거는
우리도 더 많은 돈을
넣어야 된다는 이야기이고
(수자) 저것들은 꿍꿍이
있다는 걸 아주 온몸으로 티를 내네
(앵커2) 일영바이오 주가가
이프로텍 제약 인수 소식에
상한가를 기록했습니다
(용미) 140만 원 넘게 벌었어
(잔디) 스타킹이나 하나 사 와요
(용미) 심부름까지 시키는 건
그거는 좀 도리가 아니죠
(수자) 이번 주 토요일에
북동쪽에서 볼일 있으세요?
(인경) 우리 교도소 가는 거야?
(용미) 교도소를 왜 가?
우리가 나쁜 짓 한 것도 아니잖아
- (인경) 뭐 하게?
- (용미) 뭐라도 해야지
이대로 걸리면 다음 기회는 없는데